La internet nació hace muchos años, pero era muy distinta a lo que concebimos hoy como web. La evolución en este campo ha sido constante, impresionante y nos ha traído hasta lo que hoy conocemos como Web3.

Historia de la web
Es importante hacer un repaso rápido sobre la historia de la web, para entender cómo llegamos a este momento de la historia.

1993
En este año se crea la World Wide Web. Debido a que las tecnologías de conexión y los navegadores no eran muy potentes, esta primera versión de la web era más que todo informativa y unidireccional.

1995
Brendan Eich crea la primera versión de JavaScript. Es así como la web evoluciona del simple texto, imágenes y enlaces, y se convierte en un mundo de más interactividad.

1995 - 2001
Se da una fuerte competencia entre los navegadores Netscape e Internet Explorer (de Microsoft), formando una web cada vez más interactiva.

2005
Se acuña el término AJAX Asynchronous JavaScript And XML (JavaScript asíncrono y XML). AJAX revolucionó el intercambio de datos del navegador con el servidor, permitiendo interacción sin necesidad de recargar toda la página.

Fue así como hubo un cambio en toda la web y un crecimiento exponencial de páginas web con comportamientos nunca antes vistos.

Funcionalidades después de 2005
AJAX permitió el desarrollo de interfaces enriquecidas y produjo un cambio en la interacción.

Las nuevas funcionalidades llevaron a que la web se convirtiera en una plataforma interactiva que permite a los usuarios:

Crear contenido
Leer
Escribir información
Retroalimentar a la plataforma
Comerciar
Hacer crecer sus negocios y marcas personales
Web2
Con las nuevas tecnologías y formas de interacción, las páginas web empezaron a traer más usuarios y llegó al mundo la Web2. Gracias a eso hubo un crecimiento exponencial para grandes compañías. Por ejemplo:

Amazon
Inició como una tienda de libros y llegó a ser a la plataforma de comercio electrónico más poderosa.

YouTube
Pasó de tener simples videos a tener influencers que ganan miles de millones de dólares al impactar la vida de personas en todo el mundo.

Facebook
Era una plataforma para tener un perfil universitario y ver fotografías y se convirtió en todo un ecosistema de información, noticias y comercio.

Inconvenientes de la Web 2
A pesar de que la interactividad y globalización permitió que muchas personas tuvieran oportunidades de surgir y crear negocios en internet, existen algunos problemas con la Web2, por ejemplo:

El poder está concentrado en pocas manos
Las corporaciones, dueñas de las plataformas, las rentan a los usuarios, pero los usuarios realmente no tienen voto en la toma de decisiones o las reglas del juego de aquello que usan todos los días.

Las compañías toman ventaja de los datos de los usuarios
Todo el tiempo las personas están generando una infinita cantidad de datos y compartiéndola en la web. Al hacer esto, las compañías toman esta información valiosa y pueden analizar el comportamiento de consumo, las tendencias políticas, etc. Esto se traduce en problemas de:

Privacidad
Manipulación
Inseguridad
Cuéntanos en los comentarios qué otros problemas ves actualmente en la Web2.

Y si quieres ver un ejemplo de un problema que se puede solucionar con la Web3, revisa la clase de Descentralización.

Contribución creada con aportes de: Juan Pablo Solano Rodríguez y Zea Cuervo.