La adopci칩n de la Web3 y de las criptomonedas no ha parado de crecer. Las posibilidades que se abren con esta nueva tecnolog칤a atraen, cada vez m치s, la atenci칩n de:

Inversionistas
Desarrolladores
Emprendedores
Artistas
Usuarios de todo tipo que quieren formar parte de esta revoluci칩n.
Es por eso que podemos imaginar que esto suceder치 para el futuro de la Web3.

Propuestas de proyectos
Aparecer치n nuevas propuestas de proyectos que a칰n no imaginamos. Lo que s칤 podemos saber es que se requerir치n profesionales en desarrollo de software, mercadotecnia, creaci칩n de contenido, manejo de comunidades, dise침o, etc.

Evoluci칩n del Metaverso y activos digitales
Veremos una transformaci칩n y crecimiento del metaverso y de los activos digitales en la Blockchain. El metaverso ser치 el lugar donde se desarrollar치n las interacciones personales y de negocios.

En el metaverso se podr치 trasladar el yo-digital de un sitio a otro para participar en distintos ecosistemas. Por supuesto, todo esto soportado por la capa de datos que ofrece la Blockchain.

Crecimiento de propiedades digitales
Poco a poco las propiedades digitales ser치n m치s importantes. La Web3 permitir치 abrir nuevas oportunidades para comprar, vender y alquilar productos digitales.

DeFi - finanzas descentralizadas
En DeFi cada d칤a aparecen nuevas plataformas con distintas mec치nicas, buscando ofrecer instrumentos financieros m치s s칩lidos para los usuarios. As칤, cada vez tendremos m치s y mejores alternativas a bancos o plataformas centralizadas.

DAO - organizaciones descentralizadas aut칩nomas
Las DAO tendr치n un gran impacto en la econom칤a creativa. M치s personas se sumar치n a crear productos, ofrecer servicios y trabajar de freelance por recompensas en las DAO.

Las DAO tambi칠n ofrecer치n nuevos paradigmas laborales, en los que ser치 m치s com칰n ver especialistas en distintas 치reas colaborar en distintas DAOs al mismo tiempo, enfocando su trabajo en sus fortalezas y especializaciones.

Programaci칩n
Gracias al movimiento de c칩digo abierto, se ha incrementado la innovaci칩n y reutilizaci칩n de c칩digo. De esa manera, se resuelve la problem치tica una sola vez y se comparten las soluciones con los dem치s.

La reutilizaci칩n de c칩digo a nivel mundial da paso a una evoluci칩n sin precedentes.

La Web3 se mueve de manera acelerada, pero incentiva la colaboraci칩n, la coordinaci칩n de esfuerzos y la composibilidad.

Este es el momento de ser pionero o pionera. Experimenta lo que podr칤as hacer con la Web3. Hazlo sin prisa y sin miedo a perder la oportunidad, porque lo que hay es espacio para innovar y cada d칤a aparecen m치s posibilidades para explorar.

쮺칩mo te gustar칤a que fuera la Web del futuro? Deja tus ideas en la secci칩n de aportes. An칤mate y empieza a trabajar por hacer realidad eso que sue침as.

Nunca pares de aprender 游눜

Contribuci칩n creada con aportes de: Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.