Las tecnologías, en general, desde la máquina de vapor hasta la Web3, aunque han encontrado grandes obstáculos en su época, han marcado hitos tecnológicos y han traído evolución a la humanidad.

Veamos un ejemplo de un tipo de tecnología que, en su momento, sufrió fuertes críticas, pero que nos trajo a este momento de la humanidad.

La máquina de vapor
En 1712, el ingeniero Thomas Newcomen inventó un motor que bombeaba agua en una mina de carbón del Reino Unido. Este novedoso invento fue la máquina de vapor.

En 1769, otro ingeniero mecánico mejoró la máquina, trasladando su uso incluso para la industria del transporte.

En esa época las labores eran manuales y los grandes empresarios, que se enriquecían a costa de la explotación de otros, por supuesto, se opusieron a la máquina de vapor.

A pesar de la oposición y las críticas, este fue el invento que convirtió al Reino Unido en la cuna de la revolución industrial.

WWW (World Wide Web)
Entre 1989 y 1990, Tim Berners-Lee desarrolló la World Wide Web, mientras trabajaba en el SERN en Suiza. Fue allí donde se crearon el primer servidor web y el primer navegador web del mundo, sentando las bases para la primera versión de la web, o Web 1.

La web evolucionó de formas impensables y ahora no solo es un lugar de texto, sino un espacio de interacción y de contenido multimedia. Hoy en día, estamos acostumbrados a interactuar con personas de todo el mundo, de manera instantánea.

El futuro de la Web - hacia la Web3
Nos acercamos a una experiencia inmersiva, en donde, no solo tendremos imágenes y video. Cada vez estamos más próximos al metaverso a través de la realidad virtual, en donde podremos tener espacios sociales de interacción en diferentes áreas de nuestras vidas, como:

Negocios
Educación
Socialización
Quieres hacer parte de la revolución Web
A las personas, en general, nos cuesta identificar el momento en que empieza una revolución tecnológica.

Sin embargo, quienes se atreven a seguir su curiosidad y a creer que el mundo puede ser distinto, han logrado ser partícipes y no simples espectadores en estos momentos.

Web3 es el inicio de una nueva revolución y aquí estamos para ser parte de su creación.

Anímate y continúa aprendiendo sobre la Web3, sus retos y lo que depara el futuro.

Contribución creada con aportes de: Jimmy Buriticá Londoño y Zea Cuervo.

Lecturas recomendadas

BBC - History - Historic Figures: Thomas Newcomen (1663 - 1729)

https://www.bbc.co.uk/history/historic_figures/newcomen_thomas.shtml


El tricentenario de una máquina que cambió el mundo - BBC News Mundo

https://www.bbc.com/mundo/noticias/2012/06/120627_tecnologia_maquina_vapor_aniversario_aa