El 31 de octubre del 2008, Satoshi Nakamoto (una persona anónima, entusiasta de la criptografía) publicó el documento llamado Bitcoin, el sistema de dinero electrónico de persona a persona, comúnmente conocido como el White Paper de Bitcoin.

El White Paper de Bitcoin
Este paper sentó las bases para la revolución que hoy conocemos como Web3. Allí se especifica el funcionamiento de un sistema nuevo que reúne varias tecnologías existentes y las mezcla de manera inusual e innovadora.

El documento describe cómo funciona el Blockchain (o cadenas de bloques). Este consisten en un sistema de almacenamiento de datos que:

Utiliza criptografía
Es inmutable
Es público
Es descentralizado (se aloja en múltiples nodos y no en un servidor en específico)
Los múltiples nodos en los que vive el sistema de almacenamiento permiten la descentralización y conforman la red de Bitcoin.

La red de Bitcoin
Los nodos en esta red se encargan de verificar las transacciones y permiten llegar a consensos a través de algoritmos, sin necesidad de confiar en la palabra de una persona o de una entidad centralizada.

Bitcoin no depende de ningún ente central y cualquier persona puede participar en la red. Además, da incentivos a todo aquel que se una, incluyendo a los mineros y a los desarrolladores de la comunidad que son quienes permiten su funcionamiento.

Ventajas de la red de Bitcoin
Algunas de las ventajas que ofrece este sistema descentralizado son:

Autonomía: cada nodo es capaz de comprobar el estado de los datos. Esto permite que la red funcione sin necesidad de organizaciones o gobiernos.

Seguridad: los ataques cibernéticos son mucho menos probables porque los puntos de fallo están repartidos en múltiples nodos.

La red de Bitcoin fue la primera plataforma que logró este nivel de descentralización. Pero, actualmente, esto no solo se está aplicando a transacciones monetarias.

Con base en el funcionamiento de Bitcoin, han surgido nuevas plataformas donde también se computan datos y se crean aplicaciones.

Si quieres entender mejor el concepto de descentralización y cómo este puede ser aplicado a otros ámbitos, continúa aquí.

Contibución creada con aportes de: Felix Anibal Garcia Ramirez y Zea Cuervo.

Lecturas recomendadas

https://bitcoin.org/files/bitcoin-paper/bitcoin_es_latam.pdf

https://bitcoin.org/files/bitcoin-paper/bitcoin_es_latam.pdf