Un sistema descentralizado no depende de ningún ente central y permite que cualquier persona puede participar en la red. La descentralización resuelve muchos de los problemas de la Web 2, como:

Censura
Mal manejo de los datos personales
Propiedad digital
Visibilidad
Además, con la descentralización se potencian distintos estilos de economías como:

Economía creativa: la descentralización permite a los creadores digitales tener mayor control sobre sus productos.
Economía en comunidad: se prioriza la comunidad y a su potencial a través de sistemas de votación y de organización basados en la tecnología Blockchain.

Creación de apps descentralizadas
Con la Web 2, las aplicaciones residen en el servidor de alguien más. Pero la descentralización de la Web3 permite crear apps que no están ligadas a un solo servidor. Una de las plataformas Blockchain que hace esto realidad es Ethereum.

Ethereum es una Blockchain programable, una red global que permite la ejecución de aplicaciones financieras y de otros tipos. Al crear una app aquí, esta:

Será resistente a la censura
Tendrá una alta disponibilidad al tener muchos puntos de fallo
Será anónima
Smart Contracts
Dentro de la Blockchain existen los Smart Contracts o contratos inteligentes. Estos son piezas de código que se ejecutan en la Blockchain.

DApps
Las aplicaciones que interactúan con los contratos inteligentes se llaman DApps o Aplicaciones Descentralizadas.

Ecosistema de Ethereum
Al utilizar Smart Contracts y Dapps, Ethereum ha permitido la creación de todo un ecosistema de aplicaciones, servicios y activos digitales, categorizados en tres grupos: DeFi, NFTs y DAOs.

DeFi: finanzas descentralizadas
NFT: tokens no fungibles
DAO: organizaciones descentralizadas autónomas
Ahora, te proponemos un ejercicio. Investiga sobre DApps o aplicaciones descentralizadas y escribe en la caja de aportes cuál fue la que más te llamó la atención y por qué.

La descentralización permite que cualquier persona pueda poseer una parte del internet y por eso es un concepto revolucionario. ¿Te gustaría hacer parte de eso? Continúa aprendiendo sobre la descentralización de finanzas y otros aspectos aquí.

Contribución creada con aportes de: Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.