Las finanzas descentralizadas o DeFi (por sus siglas en inglés), son un conjunto de instrumentos que, a través de tecnologías de la Web3, forman un ecosistema mayor y emulan a los instrumentos financieros con lo que contamos hoy en día a través de los bancos.

Visibilidad y transparencia en DeFi - finanzas descentralizadas
La principal característica de las DeFi es que funcionan a través de Smart Contracts en la Blockchain, permitiendo visibilidad y transparencia que no podemos encontrar en el sistema financiero tradicional

En el sistema financiero actual no hay posibilidad de comprobar los libros de todos los bancos y se debe confiar en que las instituciones financieras reporten los datos y que estos sean reales.

Opuesto a esto, en DeFi, no hay necesidad de confiar, los datos están allí y son públicos y transparentes. Mediante Smart Contracts todas las transacciones son visibles en la Blockchain y podemos asegurarnos de lo que sucede.

DeFi busca eliminar al intermediario y actuar por medio de Smart Contracts.

Términos más comunes en DeFi
El ecosistema de DeFi es muy amplio, pero estos son los términos más comunes que se necesitan para entenderlo:

Monedas estables - Stablecoins
Las Stablecoin o monedas estables son criptomonedas cuyo precio sigue el valor de otro activo. Por ejemplo, 1 moneda equivale al precio de $1 USD. Algunos ejemplos de monedas estables son: Tether, UST y USDC.

Estas monedas son muy utilizadas en las dinámicas de intercambio en DeFi.

Plataformas de intercambio
Los administradores de mercado son las entidades responsables de garantizar liquidez en los mercados secundarios. Suavizan las fluctuaciones en los precios para permitir el mercado.

En DeFi, los Smart Contracts son los encargados de ajustar los precios y la liquidez la provee cualquier otro usuario usando las funcionalidades de la DAO (organización descentralizada).

Piscinas de liquidez
Si se depositan criptomonedas, se permite el intercambio a otros usuarios y, además, se gana parte de la comisión. Este tipo de instrumentos se llaman piscinas de liquidez.

Cuando los usuarios proveen liquidez, obtienen su recompensa con tokens (que pueden utilizarse para reclamar parte de las comisiones). Al intercambio de tokens por ganancias se le denomina yield farming o granjeo de beneficios.

Mecanismos de préstamos
Los préstamos son basados en Smart Contracts en donde se dejan como colateral las criptomonedas a cambio de stablecoins.

Otras herramientas:
Seguros descentralizados
Estrategias de arbitraje
Plataformas de trading
Aunque la Web3 ha tenido un impacto notable en las finanzas, también puede tener otros casos de uso que están revolucionando al mundo.

Contribución creada con aportes de: Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.