https://platzi.com/clases/2727-fundamentos-web3/45888-retos-de-la-web3/

Es bien sabido que los NFT son ampliamente utilizados en el mundo del arte, pero existen otros casos de uso para ellos. Aquí tienes algunos ejemplos.

Videojuegos basados en Blockchain o videojuegos NFT
Son videojuegos donde los activos digitales están registrados en la Blockchain, lo que permite que sus poseedores puedan comercializarlos en un mercado secundario fuera del juego.

Play to earn
Es una nueva modalidad de juego que ha surgido gracias a Blockchain. Con esta modalidad, los jugadores pueden:

Coleccionar ítems que son NFT
Ganar tokens
Cambiar los activos digitales por dinero en el mundo real
Es así como se crea no solo un sistema de incentivos para jugar, sino también un mercado de activos digitales.

Ejemplo de videojuego NFT
Axie Infinity es un videojuego en donde puedes coleccionar mascotas digitales que luchan contra mascotas de otros jugadores.

Al ganar, recibes pociones que puedes usar para que tus Axies se enamoren y se reproduzcan, o que puedes intercambiar por otros tokens.

En este videojuego, basado en la Blockchain, también existe un mercado en donde puedes comprar y vender Axies.

NFT para la música
En este campo, los músicos pueden acuñar un NFT para una canción y asegurar un porcentaje cada vez que la canción sea comercializada en un mercado secundario.

Además, permite incluir a los seguidores y que ellos también reciban un porcentaje de las ganancias cuando la canción se venda.

Suscripciones NFT
En este caso, los NFT se utilizan como pase de entrada para acceder a partes restringidas de comunidades en línea.

Otros casos de uso de los NFT
Control de la reputación: se puede hacer visible la reputación de una persona en distintas comunidades por medio de un NFT, donde cada vez que se contribuye, el NFT se actualiza.

Certificaciones o títulos: se entrega un NFT único que indica la aprobación de un programa educativo cuando la persona aprueba un curso.

Registro de activos físicos: se reemplazan los contratos de papel por NFT que permiten garantizar una propiedad, como un automóvil o una casa.

Organización autónoma descentralizada: se reemplazan las jerarquías por contratos inteligentes y los miembros de la organización votan en la Blockchain y se gobiernan de manera autónoma.

Tanto los NFT, como la Web3 se encuentran en un campo experimental, que hasta ahora está comenzando y, por lo tanto, tiene muchos retos y problemas por resolver. Esto es una oportunidad para que las personas se organicen de diferentes maneras y lleguen al objetivo principal: la colaboración.

¿Te animas a ser parte de esta revolución?

Contribución creada con aportes de: Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.

Lecturas recomendadas

Curso de Introducción a Axie Infinity - Platzi

https://platzi.com/cursos/axie-infinity/


Curso Práctico de Axie Infinity - Platzi

https://platzi.com/cursos/practico-axie-infinity/


Curso de Creación de NFT [Empieza Gratis] - Platzi

https://platzi.com/cursos/nfts/


Welcome | Veefriends.com

https://veefriends.com/