En las organizaciones descentralizadas autónomas o DAO la jerarquía es reemplazada por reglas escritas en Smart Contracts y las decisiones se toman votando en la Blockchain.

En otras palabras, las DAO son máquinas de incentivos automatizadas, por medio de las cuales se expresa un objetivo y se premia a quienes colaboren en pro de este objetivo.

Toma de decisiones en las DAO
Las decisiones se toman en comunidad por medio de procesos de votación. Quienes votan son las personas que participan en la DAO y poseen tokens que les permiten operar los Smart Contracts.

La votación depende de cada DAO. Hay diferentes estrategias y se deben diseñar a la hora de implementar la DAO.

¿Cómo establecer una DAO?
Establecer una DAO implica un análisis de cómo se tomarán las decisiones y de cómo se garantizarán los incentivos a los participantes.

El éxito de una DAO depende del diseño de su flujo de valor.

Tipos de DAO
Financieras: como MakerDAO, que mantiene y regula la stablecoin DAI
Sociales: como Friends With Benefits, en la cual las personas se organizan para completar objetivos más allá de la conversación
De inversión: como Yield Guild, que es una DAO para inversión en videojuegos y metaverso, donde los miembros invierten en conjunto en videojuegos play to earn y obtienen beneficios de estos.
Developer DAO: es organizada por y para desarrolladores en donde se construye el networking y las oportunidades.
Indie DAO: creada para profesionales independientes en diseño y programación.
Smart Contracts en las DAO
Se dice que “las DAO son comunidades con cuenta bancaria compartida”. La realidad es que no solo es así, pues los Smart Contracts pueden manejar varios aspectos de la organización.

Manejo de fondos compartidos
Al manejar un fondo compartido con DAO, este se asegura con multifirma, un mecanismo que únicamente permite mover los fondos si la transacción es firmada por dos o más billeteras.

Toma de decisiones
Con los Smart Contracts también se pueden publicar mociones y los miembros de la organización pueden votar a favor o en contra de ellas.

La comunidad en las DAO
La comunidad es primordial para las DAO, por eso se usan otras herramientas además de los Smart Contracts para la organización. Algunas plataformas utilizadas incluyen:

Discord: plataforma de mensajería utilizada por los gamers que ha sido adoptada por el ecosistema cripto.

Sourcecred o Coordinape: plataformas para foros y para medir y registrar las colaboraciones y reputación de los miembros.

Snapshot: plataforma para agilizar las votaciones.

Construir una DAO es como armar un lego organizacional, utilizando piezas de tecnología como blockchain.

El ecosistema de las DAO promete no solo cambiar la manera en que las personas se organizan, sino también cómo se autogobiernan.

Las DAO serán como pequeñas ciudades digitales nativas de internet que no dependen de fronteras ni de gobiernos. Allí las personas lograrán sus metas en comunidad gracias al poder de la Web3.

Contribución creada con aportes de: Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.


Lecturas recomendadas

Friends With Benefits

https://www.fwb.help/


MakerDAO | An Unbiased Global Financial System

https://makerdao.com/es/


YGG - Yield Guild Games

https://yieldguild.io/


Developer DAO

https://www.developerdao.com/es


Indie DAO - 2C | Two's Complement

https://www.2c.io/indiedao
