La Web3 es un universo lleno de oportunidades, pero sigue estando en una etapa temprana. Por lo tanto, aún tiene muchos retos por delante, en los que tú puedes ayudar.

Estos son algunos aspectos que se deben mejorar en la Web3.

Adopción y facilidad de uso
La Web3 requiere una alta capacidad de comprensión, ya que muchos conceptos son abstractos y difíciles. Para muchas personas, estos no son fáciles de entender con la primera explicación.

Por eso, es necesario un esfuerzo educativo para que más personas entren al ecosistema y creen contenido. Así, todos y todas podremos aprender más sobre Web3, cripto, Blockchain, NFT, DeFi, DAOS, etc.

Concientización de la seguridad
La Web3 implica una gran libertad, pero esto a la vez conlleva una gran responsabilidad.

Desafortunadamente, existen personas que toman ventaja de la falta de conocimiento y hacen estafas para obtener las frases semillas de las wallets y robar los cripto activos.

Nivel de usabilidad
La complejidad de Web3 es alta y la abstracción es poca.

El reto consiste en generar nuevas aplicaciones e integraciones entre servicios para ofrecer a los usuarios una capa de aplicaciones más simple y segura que permitan participar de manera sencilla.

Nuevas legislaciones
Los gobernantes también se encuentran en la transición hacia el mundo de la Web3. Ellos buscarán crear leyes y regulaciones para que el ecosistema sea compatible con la legislación actual.

Existen muchos aspectos por mejorar en la Web3 y seguro encontraremos muchos más adelante. Esto representa una oportunidad para nosotros.

La Web3 es una industria floreciente, por lo que se necesita de nuestras habilidades para resolver los retos y accionar las oportunidades.

¿Qué otros retos crees que vaya a tener la Web3 y cómo crees que se podrían solucionar? Deja tu comentario en la sección de aportes.

Contribución creada con aportes de: Pablo Campiño, Oscar Rodriguez y Zea Cuervo.